{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs24\lang22 Prote\'e7\'e3o de Dados Sens\'edveis, Autentica\'e7\'e3o e Gerenciamento de Acesso \b0\fs22\par
\b Seguran\'e7a de M\'e1quinas\par
\b0 Notebooks j\'e1 s\'e3o entregues com as configura\'e7\'f5es de cada tipo de conta, como permiss\'e3o para acessar x coisa/ambiente\par
E-mails para acesso de login no notebook criado e administrado pela propria empresa\par
Senhas trocadas mensalmente tanto do email, quanto do acesso a m\'e1quina para maior seguran\'e7a\par
\b\line AWS Identity and Access Management (IAM) \par
(Prote\'e7\'e3o de Dados Sens\'edveis, Autentica\'e7\'e3o e Gerenciamento de Acesso)\par
\b0\'c9 um servi\'e7o essencial para empresas de e-commerce que utilizam a infraestrutura da AWS, pois permite gerenciar de forma segura o acesso a recursos da nuvem. Em uma empresa de e-commerce, o IAM ajuda a controlar quem pode acessar sistemas cr\'edticos como bancos de dados, servidores e aplica\'e7\'f5es, garantindo que somente pessoas ou servi\'e7os autorizados possam realizar determinadas a\'e7\'f5es.\par
Fun\'e7\'e3o: Servi\'e7o que gerencia identidades e permiss\'f5es, garantindo que apenas usu\'e1rios e servi\'e7os autorizados tenham acesso a dados sens\'edveis.\par
Utiliza\'e7\'e3o: Implementa pol\'edticas de acesso detalhadas, controle de usu\'e1rios, autentica\'e7\'e3o multifator (MFA) e roles para limitar o acesso a recursos e dados confidenciais.\par
Aplica\'e7\'e3o: Controle de quem pode acessar dados sens\'edveis e opera\'e7\'f5es espec\'edficas na infraestrutura AWS.\par
\b Custo\b0\par
O uso do IAM \'e9 gratuito, pois ele est\'e1 inclu\'eddo nos servi\'e7os da AWS. No entanto, h\'e1 algumas exce\'e7\'f5es relacionadas ao uso de outros servi\'e7os integrados ao IAM.\par
Gerenciamento de Identidade e Acesso (IAM):\par
Gratuito: Criar e gerenciar usu\'e1rios, grupos, pol\'edticas de permiss\'f5es, pap\'e9is e autentica\'e7\'e3o multifator (MFA) dentro do IAM n\'e3o tem custo adicional.\par
\par
\b AWS GuardDuty \par
(Detec\'e7\'e3o  de Amea\'e7as e fraudes)\par
\b0\'c9 um servi\'e7o de detec\'e7\'e3o de amea\'e7as gerenciado que monitora continuamente a infraestrutura da AWS para identificar atividades maliciosas ou comportamentos suspeitos. Em uma empresa de e-commerce, que lida com dados sens\'edveis de clientes, como informa\'e7\'f5es pessoais e transa\'e7\'f5es financeiras, o GuardDuty \'e9 essencial para proteger os sistemas contra amea\'e7as cibern\'e9ticas.\par
Principais benef\'edcios do GuardDuty para e-commerce:\par
Detec\'e7\'e3o de Amea\'e7as em Tempo Real, An\'e1lise Baseada em Machine Learning, Integra\'e7\'e3o com Outros Servi\'e7os, Automatiza\'e7\'e3o de Alertas, Prote\'e7\'e3o de Dados Sens\'edveis\par
\b Custo\b0\par
O custo depende do volume de dados monitorados.\par
Custo por GB de dados processados:\par
CloudTrail Events: Cerca de US$ 4,00 por milh\'e3o de eventos.\par
VPC Flow Logs: Cerca de US$ 0,98 por GB de dados processados.\par
DNS Logs: Cerca de US$ 0,98 por GB de dados processados.\par
\par
\b AWS Web Application Firewall (WAF)\par
(Prote\'e7\'e3o de Dados Sens\'edveis, Autentica\'e7\'e3o e Gerenciamento de Acesso)\par
\b0\'c9 um servi\'e7o de firewall de aplica\'e7\'e3o web que ajuda a proteger aplica\'e7\'f5es web contra amea\'e7as comuns da internet, como ataques DDoS, inje\'e7\'e3o de SQL e scripts maliciosos (cross-site scripting). Para uma empresa de e-commerce, que depende de um site seguro para processar transa\'e7\'f5es e manter a confian\'e7a dos clientes, o AWS WAF \'e9 essencial para fortalecer a seguran\'e7a de suas aplica\'e7\'f5es online.\par
Escalabilidade e Otimiza\'e7\'e3o de Custos, Monitoramento e Logs Detalhados, Integra\'e7\'e3o com Outras Ferramentas de Seguran\'e7a, Regras Customiz\'e1veis, Mitiga\'e7\'e3o de Ataques DDoS, Prote\'e7\'e3o Contra Amea\'e7as Comuns\par
Ele cobra pelo n\'famero de regras aplicadas e pela quantidade de solicita\'e7\'f5es inspecionadas. O custo \'e9 composto de tr\'eas partes principais:\par
US$ 1,00 por m\'eas para cada regra configurada no WAF.\par
US$ 5,00 por m\'eas por cada Web ACL criada.\par
US$ 0,60 por milh\'e3o de solicita\'e7\'f5es inspecionadas\par
\par
\b Exemplo de C\'e1lculo de Custos:\par
\b0 Se voc\'ea estiver usando o AWS WAF para proteger uma aplica\'e7\'e3o web com 1 Web ACL, 5 regras configuradas e que processa 10 milh\'f5es de solicita\'e7\'f5es por m\'eas:\par
Web ACL: US$ 5,00\par
Regras: 5 regras * US$ 1,00 = US$ 5,00\par
Solicita\'e7\'f5es: 10 milh\'f5es * US$ 0,60/milh\'e3o = US$ 6,00\par
Total mensal: US$ 5,00 + US$ 5,00 + US$ 6,00 = US$ 16,00 por m\'eas.\par
\par
\b AWS Security Hub \par
(Detec\'e7\'e3o  de Amea\'e7as e fraudes)\par
\b0\'c9 um servi\'e7o centralizado de monitoramento e gest\'e3o de seguran\'e7a que agrega, organiza e prioriza alertas de v\'e1rias ferramentas de seguran\'e7a da AWS e de terceiros. Para uma empresa de e-commerce, que lida com grandes volumes de dados sens\'edveis, como informa\'e7\'f5es de clientes e transa\'e7\'f5es financeiras, o AWS Security Hub \'e9 fundamental para garantir a visibilidade completa do estado de seguran\'e7a e a conformidade dos sistemas.\par
Prioriza\'e7\'e3o Inteligente de Amea\'e7as, Integra\'e7\'e3o com Ferramentas de Terceiros, Visibilidade e Relat\'f3rios Consolidados, Corre\'e7\'e3o Automatizada de Incidentes, Avalia\'e7\'e3o de Conformidade, Centraliza\'e7\'e3o de Alertas de Seguran\'e7a\par
\par
\b Amazon CloudWatch (com AWS Lambda e AWS Config) \par
(Detec\'e7\'e3o  de Amea\'e7as e fraudes)\par
\b0 Fun\'e7\'e3o: Monitoramento de m\'e9tricas e logs para identificar anomalias e padr\'f5es de comportamento suspeitos.\par
Detec\'e7\'e3o de Amea\'e7as: Pode ser configurado para gerar alertas com base em padr\'f5es an\'f4malos de uso de recursos, tr\'e1fego incomum e falhas de login.\par
Detec\'e7\'e3o de Fraudes: Usado para monitorar padr\'f5es de comportamento no ambiente AWS, podendo detectar comportamentos fraudulentos por meio de alarmes personalizados e logs detalhados.\par
Aplica\'e7\'e3o: Pode ser integrado com Lambda para resposta autom\'e1tica a atividades suspeitas.\par
\par
\b AWS Key Management Service (KMS) \par
(Prote\'e7\'e3o de Dados Sens\'edveis, Autentica\'e7\'e3o e Gerenciamento de Acesso)\par
\b0 Fun\'e7\'e3o: Servi\'e7o gerenciado para cria\'e7\'e3o e controle de chaves de criptografia usadas para proteger dados.\par
Utiliza\'e7\'e3o: Assegura que dados sens\'edveis sejam criptografados tanto em repouso quanto em tr\'e2nsito, controlando o acesso a essas chaves por meio de pol\'edticas rigorosas.\par
Aplica\'e7\'e3o: Criptografia de dados em bancos de dados, armazenamento em S3, e outras aplica\'e7\'f5es.\par
\par
Um dos servi\'e7os mais acess\'edveis e amplamente usados \'e9 o KMS.\par
\b Custo\b0 :\par
A AWS KMS cobra com base no n\'famero de chaves gerenciadas e no n\'famero de requisi\'e7\'f5es de criptografia e descriptografia.\par
O custo come\'e7a baixo e \'e9 baseado no uso (cerca de US$ 1 por chave por m\'eas e pequenas taxas por opera\'e7\'e3o de criptografia/descriptografia).\par
Para a maioria das empresas, o KMS oferece uma maneira econ\'f4mica de garantir a criptografia de dados em repouso e em tr\'e2nsito.\par
Vantagens de custo do KMS:\par
Integra\'e7\'e3o com outros servi\'e7os da AWS: KMS \'e9 integrado com muitos servi\'e7os AWS, como Amazon S3, Amazon EBS, Amazon RDS, entre outros. Isso permite a criptografia autom\'e1tica dos dados sem a necessidade de sistemas adicionais, reduzindo custos operacionais.\par
Pagamentos sob demanda: Voc\'ea s\'f3 paga pelas chaves que utiliza e pelas opera\'e7\'f5es de criptografia, evitando custos elevados.\par
Criptografia autom\'e1tica e f\'e1cil: Muitos servi\'e7os permitem ativar a criptografia com KMS de forma simples, evitando complexidade adicional de implementa\'e7\'e3o, o que tamb\'e9m contribui para a redu\'e7\'e3o de custos.\par
\par
\b AWS Secrets Manager\par
(Prote\'e7\'e3o de Dados Sens\'edveis, Autentica\'e7\'e3o e Gerenciamento de Acesso)\par
\b0 Fun\'e7\'e3o: Servi\'e7o de gerenciamento de segredos, como senhas, tokens de API e outras credenciais de forma segura.\par
Utiliza\'e7\'e3o: Armazena e controla o acesso a credenciais sens\'edveis com rota\'e7\'e3o autom\'e1tica de segredos e integra\'e7\'e3o com aplicativos.\par
Aplica\'e7\'e3o: Usado para proteger credenciais de acesso a bancos de dados e APIs em aplica\'e7\'f5es, eliminando a necessidade de armazenar essas informa\'e7\'f5es no c\'f3digo.\par
\par
\par
\par
}
 